Пончики

Продукты:
Мука - 640 г
Сахар - 60 г
Яйца - 2 шт.
Дрожжи сухие - 14 г
Масло сливочное - 90 г
Молоко 3,2% - 250 мл
Соль - 1 щепотка
Ваниль

Для украшения:
Шоколад темный, белый (по желанию)
Сливки 33%
Краситель пищевой (по желанию)
Посыпка кондитерская

Шаг 1
Подготавливаем ингредиенты для американских пончиков.
Растапливаем сливочное масло (можно использовать маргарин, но с маслом нежнее).
Также для донатов нам понадобится еле теплое молоко (не горячее) высокой жирности. (У меня молоко - 3,2%. Если у вас обычное молоко - 2,5%, добавьте пару столовых ложек жирных сливок.)
Для ароматизации лучше взять ванильный экстракт, но его можно заменить ванильным сахаром или ванилином.
Яйца должны быть комнатной температуры.

Шаг 2
Муку просеиваем несколько раз.

Шаг 3
В чашу миксера или в иную большую ёмкость отправляем все жидкие продукты

Шаг 4
Добавляем сахар, щепотку соли, сухие дрожжи и муку в два приема.

Шаг 5
Замешиваем тесто в комбайне 5-8 минут, начиная с маленькой скорости. Тесто должно получиться однородным и не липнуть к рукам.
(Если вы будете месить тесто руками, то сначала перемешайте все ингредиенты ложкой, а после выкладывайте на стол и вымешивайте 15 минут.)

Шаг 6
После этого тесто в чаше можно накрыть пищевой пленкой и оставить на столе на 1 час, чтобы оно поднялось. Но я расстаиваю тесто в мультиварке, смазав дно маслом, при температуре 35 градусов в течение 30 минут.


Шаг 7
через 30 мин. раскатываем тесто толщиной до 1 см.

Шаг 8
Кулинарным кольцом или любой круглой формой, диаметром не более 9 см, вырезаем кружочки. Затем насадкой для кулинарного мешка или пробкой от бутылки вырезаем центр кружочков.

Шаг 9
Подготавливаем противень и застилаем пергаментом. С помощью деревянной лопатки перекладываем туда заготовки для пончиков и оставляем, чтобы поднялись.


Шаг 10
В сковородку вливаем растительное масло и разогреваем совсем немножко. (Лучше всего разогреть масло, а затем выключить огонь, подождать 5 минут и уже тогда выкладывать пончики, чтобы приспособиться к температуре, при которой они не будут гореть.)
В сковородку отправляем 4 пончика и ждем, пока они подзолотятся с одной стороны. (Масло не будет сильно скворчать, но это правильно. Так удастся добиться белой полоски посредине пончика.)

Шаг 11
Переворачиваем и продолжаем жарить. С другой стороны пончик подрумянится быстрее.

Шаг 12
Готовые пончики выкладываем на тарелку, застеленную бумажными полотенцами, чтобы оставшийся жир стек. Оставляем пончики, чтобы они полностью остыли.

Шаг 13
Подготавливаем ингредиенты для украшения американских пончиков донатов. Белый шоколад делим на 2 части, потому что будем его красить. Подогреваем сливки высокой жирности - они должны быть горячими

Шаг 14
В шоколад вливаем немного горячих сливок.

Шаг 15
Перемешиваем, чтобы шоколад полностью растопился. Можно отправить в микроволновку или на водяную баню.

Шаг 16
Таким образом растворяем весь шоколад в сливках.
Чтобы развести порошковый краситель, добавляем пару капель воды и перемешиваем, чтобы сахар растворился. Вливаем краситель в белый шоколад, перемешиваем.

Шаг 17
С гелевым красителем все гораздо проще - просто добавляем 1 каплю в шоколад.

Шаг 18
Наполовину окунаем донаты в шоколад, ждем, чтобы немного стекло и украшаем пончики с шоколадом кондитерской посыпкой.

Шаг 19
Таким образом украшаем все донаты

Шаг 20
американские пончики с шоколадом готовы.
Приятного аппетита!