Салат Цезарь с курицей

Энергетическая ценность:
100 г. - 65 ккал

Ингредиенты:

Для салата:

Куриное филе 400 гр
салат Айсберг 1 кочан
Помидоры черри 200 гр
Сыр пармезан 100 гр
Хлеб белый 1/2 буханки
Чеснок 2 зубчика
Оливковое масло 3 ст.л.
Соль
Перец чёрный

Для соуса Цезарь:

Яйца 2 шт
Оливковое масло 60 мл
Горчица 2 ч.л.
Сок лимонный 3 ст.л.
Чеснок 2 зубчика
Сыр пармезан 50 гр
Соль

Процесс приготовления (30 минут):

Шаг 1:
Начнём готовить салат с приготовления соуса. Яйца не должны быть холодными, их следует достать из холодильника заранее (за 1-2 часа) или положить в миску с тёплой водой на 10-15 минут.

Шаг 2:
В кастрюле кипятим воду и снимаем её с огня. Кладём в кипяток яйца и держим там 1 минуту, после чего достаём их и остужаем при комнатной температуре 10-15 минут. Яйца выбиваем в миску или чашу блендера.

Шаг 3:
Чеснок чистим и пропускаем через чеснокодавку. Подготавливаем лимонный сок.

Шаг 4:
Пармезан трём на мелкой тёрке

Шаг 5:
Складываем в чашу блендера все ингредиенты для соуса и измельчаем до однородного состояния.
Соус Цезарь готов.

Шаг 6:
Приготовление салата Цезарь
Начинаем с сухариков. С половинки белого хлеба (или батона) срезаем корки и нарезаем хлеб кубиками.

Шаг 7:
Чеснок чистим и раздавливаем плоской стороной лезвия ножа, кладём в небольшую мисочку и заливаем оливковым маслом. Ставим миску в микроволновку на 20-30 секунд. В результате этой операции масло заберёт аромат чеснока.

Шаг 8:
Хлебные кубики раскладываем на противне и равномерно поливаем их чесночным маслом. Ставим противень в разогретую до 180°С духовку на 10-15 минут до появления золотистого цвета.

Шаг 9:
Куриное филе моем и режем пополам вдоль, а затем на кусочки длиной около 10 см. Курицу солим и перчим.

Шаг 10:
На сковороде разогреваем немного оливкового масла, курицу обжариваем на среднем огне с обеих сторон до золотистого цвета.

Шаг 11:
Каждый кусок курицы нарезаем на небольшие ломтики (из одного куска получается курица на одну порцию салата).

Шаг 12:
Вот так выглядит салат Айсберг, он очень похож на капусту. В отличие от обычного салата, Айсберг не размокает при добавлении соуса и остаётся хрустящим. Итак, кочан салата моем, снимаем с кочана листья.

Шаг 13:
Листья салата рвём на довольно крупные куски (считается, что салат следует не нарезать, а именно рвать, т.к. порезанные ножом листья салата могут горчить, да и смотреться порванный салат будет лучше, чем нарезанный).

Шаг 14:
Помидоры черри моем, разрезаем их пополам или (если помидорки крупные) на четвертинки.

Шаг 15:
Пармезан нарезаем на небольшие тонкие ломтики ножом для чистки овощей.

Шаг 16:
А теперь, когда все ингредиенты для салата готовы, а голодные домочадцы уже устали ждать обеда, приступаем к сборке салата. На тарелку раскладываем листья салата, сверху кладём курицу и ломтики пармезана.

Шаг 17:
Сверху раскладываем сухарики, поливаем салат соусом. Выкладываем помидоры черри и наш салат Цезарь с курицей готов к подаче на стол!