Продукты (на 4 порции)
Лаваш тонкий - 4 шт.
Куриные ножки - 6 шт.
Морковь по-корейски - 300 г
Капуста пекинская - 300 г
Помидоры - 300 г
Огурцы - 300 г
Майонез - 100 г
Кетчуп - 100 г
Соль - 1 ч. ложка (по вкусу)
Перец чёрный молотый - 0,3 ч.ложки
*
Для моркови по-корейски:
Морковь - 0,5 кг
Кориандр молотый - 1 ч. ложка
Смесь молотых перцев - 0,5 ч. ложки
Перец красный молотый - 0,3 ч. ложки
Масло подсолнечное - 150 г
Уксус 9% - 2 ст. ложки
Соль - 1 ч. ложка

Инструкция приготовления

шаурма с курицей - шаг №1
Сначала подготовим все ингредиенты для приготовления моркови по-корейски. Морковь по-корейски можно приготовить за 1-2 часа до приготовления шаурмы, но лучше накануне.

шаурма с курицей - шаг №2
Морковь почистите и помойте.

шаурма с курицей - шаг №3
Натрите морковь на специальной тёрке (или обычной). Добавьте к моркови соль, кориандр, чёрный перец и смесь перцев.

шаурма с курицей - шаг №4
Растительное масло нагрейте до лёгкого дымка, но не до кипения. Чтобы проверить, нагрелось ли масло, опустите в него деревянную ложку. Если вокруг ложки образовываются пузырьки, масло нагрето.
Залейте морковь со специями горячим растительным маслом.

шаурма с курицей - шаг №5
Туда же влейте уксус и перемешайте. Поставьте морковь по-корейски в холодильник на 1-2 часа.

шаурма с курицей - шаг №6
Курицу для шаурмы тоже нужно предварительно подготовить. Вы можете запечь курицу в духовке, микроволновке, мультиварке или обжарить на сковороде. Я посолила и поперчила куриные ножки и запекла в мультиварке в режиме "Мультиповар" при температуре 140 градусов в течение 60 минут.

шаурма с курицей - шаг №7
Итак, всё готово для приготовления домашней шаурмы с курицей.
Лаваш постарайтесь купить тонкий и мягкий.
Для соуса соедините майонез и кетчуп. (Вместо майонеза можно использовать сметану, тогда лучше добавить соль и зубчик чеснока.)

шаурма с курицей - шаг №8
Помидоры и огурцы помойте и нарежьте тонкими ломтиками.

шаурма с курицей - шаг №9
Пекинскую капусту нарежьте тонкой соломкой.

шаурма с курицей - шаг №10
Куриное мясо измельчите. Чем мельче, тем вкуснее.
Я готовлю 4 шаурмы, поэтому все ингредиенты разделила условно на 4 части.

шаурма с курицей - шаг №11
На треть лаваша вдоль длинной стороны выложите 2-3 ст. ложки соуса, отступая от нижнего края около 3 см и с боков примерно по 7 см. Размажьте соус.

шаурма с курицей - шаг №12
Сверху на соус выложите капусту, помидоры и огурцы.

шаурма с курицей - шаг №13
На огурцы выложите курицу и морковь по-корейски.

шаурма с курицей - шаг №14
Лаваш с начинкой заверните с боков.

шаурма с курицей - шаг №15
Сверните в рулет.

шаурма с курицей - шаг №16
Так же поступите с остальным лавашом и начинкой.

шаурма с курицей - шаг №17
На сухой хорошо прогретой сковородке-гриль обжариваем шаурму с каждой стороны примерно по 3-4 минуты. Огонь должен быть средним, чтобы лист лаваша не сгорел.

шаурма с курицей - шаг №18
Подавайте шаурму с курицей к столу, пока она ещё тёплая. Уверена, от желающих попробовать вашу домашнюю шаурму не будет отбоя!
Приятного аппетита!